# [YNU课代表计划 - 云南大学课程资料整理]


## 前言|Preface
>（致谢： [QSCTech/zju-icicles](https://github.com/QSCTech/zju-icicles) ）
>
>来到一所大学，从第一次接触许多课，直到一门一门完成，这个过程中我们时常收集起许多资料和情报。 有些是需要在网上搜索的电子书，每次见到一门新课程，Google 一下教材名称，有的可以立即找到，有的却是要花费许多眼力；有些是历年试卷或者 A4 纸，前人精心收集制作，抱着能对他人有用的想法公开，却需要在各个群或者私下中摸索以至于从学长手中代代相传；有些是上完一门课才恍然领悟的技巧，原来这门课重点如此，当初本可以更轻松地完成得更好……
>
>我也曾很努力地收集各种课程资料，但到最后，某些重要信息的得到却往往依然是纯属偶然。这种状态时常令我感到后怕与不安。我也曾在课程结束后终于有了些许方法与总结，但这些想法无处诉说，最终只能把花费时间与精力才换来的经验耗散在了漫漫的遗忘之中。
>
>我为这一年一年，这么多人孤军奋战的重复劳动感到不平。
>
>我希望能够将这些隐晦的、不确定的、口口相传的资料和经验，变为公开的、易于获取的和大家能够共同完善、积累的共享资料。
>
>**我希望只要是前人走过的弯路，后人就不必再走。** 这是我的信念，也是我建立这个项目的原因。

## 愿景|Vision
1.一定程度上消除信息不对称所带来的不公平现象。

**2.尊重并保护知识产权。**

3.以成为同学们学习中的辅助与参考为出发点，**坚决反对抄袭**。

3.保持团队由在校生管理，定期维护。

4.计划存活期间永久保证：**公益、免费、开源**。

## 声明|Disclaimer
**这不是云南大学官方。 我们也不对项目中信息的准确性或真实性做任何承诺。**

**如果有侵权情况，麻烦您发送必要的信息至 [OpenYNU@outlook.com](mailto:Openynu@outlook.com) ，带来不便还请您谅解。**

## 投稿|Upload
1. 匿名投稿或者不会使用GitHub的同学可以发邮件给 [OpenYNU@outlook.com](mailto:Openynu@outlook.com) 。负责人每周末都会检查的。
2. 也可以直接fork上传之后待负责人提交
3. 自己的笔记/期末备考方案/选课建议都是 **非常欢迎的！**

## 下载|Download
暂无，等待信院或者软院的帮忙同学的帮助。联系邮箱  [OpenYNU@outlook.com](mailto:Openynu@outlook.com) ,也烦请使用校内邮箱以便确认您的身份

## 致谢|Acknowledgments
首先感谢浙江大学的项目将这个项目提供的灵感，也特别感谢 [OpenWHU](https://github.com/openwhu/) 的负责人提供莫大的帮助。
同时也感谢来自我的导师，我的同学和朋友的支持与帮助。没有他们的支持可能这个项目仅仅只是一个幻想。

## 许可|License

部分由贡献者编写的许可如下：

[CC-BY-NC-SA：署名-非商业性使用-相同方式共享](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh)

资料来自网络，相关权利由原作者所有，本项目仅用于收集现有资料。

当然，我们不会为收集到的资料收费，或是尝试收取捐赠。

我们只是尝试为后来的同学节省一些时间。

## 关于我们|About Us
关于这个项目的起因是由于我最开始由于在网上看到一些有关于其他的大学的学习资料，但并没有查到云南大学相关的项目。受这些项目的启发，于是便有了想要创立该项目的想法。

我在暑假期间学习了一点基础，也就便有了如今的项目。

“知识理应与大家分享”————这是我们的理念。每每临近期末时，同学们都会苦于寻找历年试卷、资料而不得。即使找到了资料，也需要花费大量的时间和经历。值得一提的是，这不是一个人的困境，无论是刚加入云大的freshman，还是大三的“老油条”都会面临这个问题。

作为一个非盈利项目，我希望同学们能利用好目前项目所收集到的资料，更好地完成课程任务，取得令自己满意的分数，同时掌握未来所必备的知识。学好大学课业，一方面是为了现在，更多地是服务于未来。 

云南大学目前离双一流A类高校仍有不小的距离，也希望同学们能够热爱这个尚不完美的学校，把学校建设的更加美丽。

## 更新日志
2024/10/23 没似，还活着
